[Seeker says he has studied about Kundalini
[Un ricercatore dice di aver fatto studi sulla Kundalini
and tells about his experimentations and feelings.]
e racconta le sue esperienze e sensazioni]
Shri Mataji: You see, if you, if you try your own self, you see,
Shri Mataji: Vedi, se si prova a risvegliare da soli la Kundalini,
You have no right on the parasympathetic.
Voi non avete nessun diritto sul parasimpatico.
Parasympathetic is the one which balances. And that is the central path
Il parasimpatico è quello che dà equilibrio. Ed è il sentiero centrale
of Sushumna, through which the Kundalini has to rise.
della Sushumna, attraverso il quale la Kundalini deve salire.
But if you try anything, what you do is always you can use sympathetic.
Ma qualsiasi cosa proviate voi, ciò che fate è usare sempre il simpatico.
I’ll give you an example. Supposing you are running fast, alright?
Vi farò un esempio. Supponiamo che corriate veloci, d’accordo?
Then you can raise the rate of your heart. But you cannot slow it down.
In quel caso potete accelerare il battito del cuore, però non potete rallentarlo.
It slows down by itself, that is parasympathetic activity.
Esso rallenta da solo, e questa è un’attività del parasimpatico.
So you just get into sympathetic activity,
Quindi voi innescate soltanto l’attività del simpatico
and by sympathetic activity, if you overdo it,
e, se esagerate con l’attività del simpatico,
then all these symptoms happen. And it’s not helpful.
si verificano tutti questi sintomi. E ciò non è utile.
On the contrary, chakras go into - quite
Al contrario, i chakra vanno proprio in…
like, this is the left and the right sympathetic
ad esempio, questi sono il simpatico di sinistra e di destra
and these are the centers. They get pulled down like that.
e questi sono i centri. Si separano in questo modo.
And if they are pulled like this, then you are harmed.
E se si dividono così, voi siete danneggiati.
So it is, it is not an experience of Kundalini but is of the sympathetic.
Quindi non è un’esperienza della Kundalini, bensì del (sistema nervoso) simpatico.
[The seeker makes a comment on chakras and then asks,
[Il ricercatore fa un commento a proposito dei chakra e poi chiede:
“But how Kundalini went down instead of coming up?”]
“Ma perché la Kundalini è scesa invece di salire?”.]
Shri Mataji: No, it doesn’t go down. Kundalini never goes down,
Shri Mataji: No, non scende. La Kundalini non scende mai, sale sempre.
The thing that comes down is the grace, you see? The grace comes down,
Ciò che scende (dall’alto) è la Grazia, capito? È la Grazia a discendere,
not the Kundalini. Kundalini always goes upwards.
non la Kundalini, la Kundalini sale sempre verso l’alto.
And the grace comes on your sympathetic, which cools you down,
E la Grazia scende nel vostro (sistema nervoso) simpatico rinfrescandovi
completely. You become absolutely relaxed with the grace.
completamente. Con la Grazia diventate assolutamente rilassati.
But the Kundalini itself always goes upward, it never comes down.
Ma la Kundalini sale sempre verso l’alto, non scende mai.
But in people it so happens
Nelle persone ciò che accade è
that Kundalini goes through the central path.
che la Kundalini passa attraverso il sentiero centrale.
Now if it is sort of very much ragged or if it is this extremely smooth
Se però è molto logoro o estremamente consumato
due to the mistakes of the seekers, then it falls down.
a causa degli errori dei ricercatori, (la Kundalini) ricade giù.
It falls down is a different point than going like that. It falls down.
Cadere è diverso da un movimento di questo tipo. Essa ricade.
Then you have to raise it again and tie it up, again raise it
Allora dovete alzarla di nuovo e legarla in alto, poi alzarla di nuovo
and tie it up. In many people it has to be done, but it can work out.
e legarla in alto. Con molte persone occorre fare così, ma può funzionare.
You’ll get the complete knowledge, don’t you worry.
Otterrete la conoscenza completa, non preoccupatevi.
Now he has been as he said 18 months, but he is a master of Kundalini.
Ora, lui, come ha detto, è qui da diciotto mesi, ma è un maestro della Kundalini.
He can raise your Kundalini, and you are just like him, you will become the same.
Può alzare la vostra Kundalini. E voi siete proprio come lui; diventerete così.
There’s no, no problem at all.
Non c’è assolutamente nessun problema.
Seeker: I’d like to know if having a vertebrae in the spine out of place
Ricercatrice: Vorrei sapere se avere una vertebra fuori posto nella colonna
interferes with the rising of the Kundalini?
interferisce con l’ascesa della Kundalini.
Sahaja Yogi: Does having a vertebrae out of place in the spine
Sahaja yogi: Avere una vertebra fuori posto nella colonna
interfere with the rising of Kundalini?
interferisce con l’ascesa della Kundalini?
Shri Mataji: It does to some extent, it does.
Shri Mataji: Lo fa fino ad un certo punto.
Definitely it does, but we can put it right.
Sicuramente è così, ma possiamo metterla a posto.
The vertebrae can be put right and the Kundalini can be brought in.
La vertebra può essere sistemata e la Kundalini può essere fatta passare.
It does. So many things do happen, if you have – you are a person overread;
È così. Accadono molte cose. Se siete persone troppo erudite,
if you have read too many books and the books are in your head,
se avete letto troppi libri ed essi vi sono rimasti in testa,
I have to empty that also.
devo svuotare anche quella.
Sahaja Yogi: I actually do this work as a profession and I find that
Sahaja yogi: In effetti questa è la mia professione e trovo che,
if the subtle center is fixed, the spinal problems just disappear.
se il centro sottile viene corretto, i problemi della colonna svaniscono.
I used to have three and four adjustments a week,
Io ero solito sottopormi a tre o quattro manovre correttive alla settimana
to correct my spine and now I have none at all.
per correggere la mia colonna, mentre adesso neppure uno.
So first fix the subtle within us and then the gross part,
Quindi per prima cosa sistemiamo l’aspetto sottile in noi, e poi la parte fisica,
the spinal misalignments and so on, will just get better.
ad esempio i disallineamenti della colonna ed altro, miglioreranno.
Seeker: Excuse me, may I ask a question please? Sahaja Yogi: Yes.
Ricercatrice: Chiedo scusa, per favore, posso fare una domanda? Sahaja yogi: Sì.
Seeker: What is the first step to Self-realization?
Ricercatrice: Qual è il primo passo verso la realizzazione del Sé?
Sahaja Yogi: What is the first step
Sahaja yogi: Qual è il primo passo
Shri Mataji: There is nothing like first, second. It’s not a course, you see.
Shri Mataji: Non esiste un primo o un secondo passo. Non è un corso, sapete.
The Kundalini, it’s an awakening within us which takes place,
In noi avviene il risveglio della Kundalini che è un processo vivente.
Now, some people feel the Kundalini wobbling down there, down below.
Alcuni sentono la Kundalini oscillare laggiù in basso;
Some people feel it in the stomach.
alcuni la sentono nello stomaco;
Some people feel it here; some people feel it here;
altri la percepiscono qui, altri ancora qui;
but most of them feel it here only, jetting out like cool breeze.
ma la maggior parte la sente soltanto qui, fuoriuscire come una brezza fresca.
So you just can’t say what is the first step,
Quindi non si può proprio dire quale sia il primo passo,
depends on how it rises. So, everybody doesn’t feel the same way.
dipende da come ascende. Nessuno la sente allo stesso modo.
So I can’t say that this is the first stage. All right?
Pertanto non posso dire che questo sia il primo stadio. D’accordo?
Of course, first you feel thoughtlessly aware.
Di sicuro, per prima cosa diventate consapevoli senza pensieri.
You become thoughtlessly aware, first thing that should happen to you
Diventate consapevoli senza pensieri: è la prima cosa che dovrebbe accadervi
when the Kundalini crosses this center. When it comes out of it,
quando la Kundalini oltrepassa questo centro. Quando esce da qui,
you start feeling the cool breeze here, and you start feeling the cool breeze
iniziate a sentire la brezza fresca in questo punto, sulle vostre mani
Shri Mataji: What else? Seeker: Can anyone be realized
Shri Mataji: Che altro? Ricercatore: Si può ricevere la realizzazione
without knowing about Kundalini? Sahaja Yogi: Can anyone be realized
senza sapere nulla della Kundalini? Sahaja Yogi: Si può ricevere la realizzazione
Shri Mataji: About mentally need not know much,
Shri Mataji: Non è necessario saperne granché a livello mentale;
it can be realized, of course you can be.
si può ricevere la realizzazione, certo.
But, then you have to tell them what it is, this thing is better to do that way.
Ma poi è necessario spiegare cosa sia, è meglio fare così.
But there will be very few who will accept such a situation
Però pochissimi accetteranno una situazione del genere,
because they want to know about everything.
perché si vuole sapere tutto.
But they need not know all that, you can little bit say,
Non è tuttavia necessario saperne tanto (all’inizio), si può spiegare qualcosa,
tell them that there is a way of getting realization and then it’s like this that
dire che esiste un modo per ricevere la realizzazione;
go there’s a switch you put on and you put on the switch, you get the lights
che esiste un interruttore e se andate ad azionarlo avrete la luce,
without telling about it. But you would like to know how this light is done
senza nessuna spiegazione. Voi però vorrete sapere come funziona la luce,
and then that helps you to create other lights.
e ciò allora vi aiuterà a creare altre luci.
That’s why, it is important to know about Kundalini.
Ecco perché è importante conoscere la Kundalini.
I would, I can do it without telling you anything
Io posso risvegliare la vostra Kundalini senza spiegarvi niente riguardo ad essa;
but you would not know anything about it and you would not know what it is.
voi però non ne sapreste niente e non vi rendereste conto di cosa sia.
It has happened with many who were born realized –
È accaduto a tanti nati realizzati:
they did not know they were realized souls and they got lost.
non sapevano di essere anime realizzate e si sono persi.
Like I would say, greatest example, Leonardo da Vinci.
Direi che l’esempio più eclatante è Leonardo Da Vinci.
Leonardo da Vinci was a realized soul and he got lost because he didn’t know
Leonardo Da Vinci era un’anima realizzata ma si perse
he got lost. So many got lost like that.
ma si perse. È accaduto a tanti.
Seeker: Excuse me, if your Kundalini was arisen,
Ricercatore: Mi scusi, se la Kundalini è stata risvegliata,
how can you be lost, I mean, you have it, so how can you be lost?
come ci si può perdere? Intendo dire, se la si ha, come ci si può perdere?
Sahaja Yogi: How can you be lost if the Kundalini has been awakened?
Sahaja yogi: Come ci si può perdere se la Kundalini è stata risvegliata?
Shri Mataji: No, it is, because, you see, it is, you are not yet
Shri Mataji: No, è così, vedete, è così perché voi non siete ancora
fully developed matured person. When you are in an immature state it does happen.
persone completamente mature e sviluppate. Accade ad uno stadio di immaturità.
Kundalini is, when it rises, you’ll be surprised,
Vi stupirà ma la Kundalini, quando sale, in alcuni è sottilissima,
the passage is so blocked so a little bit comes up. This is what it is.
il passaggio è molto ostruito e pertanto ne sale una piccolissima parte. È così.
It is, a complete realization takes place only when you are in Nirvikalpa samadhi –
La realizzazione completa avviene soltanto quando si è in Nirvikalpa Samadhi;
that’s a higher state. So in the beginning it’s just a little wee bit opens up
quello è uno stadio superiore. Quindi all’inizio si apre soltanto un poco
and one percent people do get lost, they do, because they have egos,
e l’un per cento delle persone si perde perché ha ego,
they have superegos, all kinds of things – they do get lost – so be careful.
superego, di tutto, e si smarrisce. Quindi state attenti.
Seeker: How and where did you receive the power to awaken the Kundalini?
Ricercatrice: Come e dove ha ricevuto il potere di risvegliare la Kundalini?
Shri Mataji: Me? Seeker: In the people.
Shri Mataji: Io? Ricercatrice: Nelle persone.
Shri Mataji: How and...? Sahaja yogi: How and where did you receive the ability
Shri Mataji: Come e…? Sahaja yogi: Come e dove ha ricevuto la capacità
to awaken the Kundalini in them?
di risvegliare la Kundalini nelle persone?
Shri Mataji: I had it born with it.
Shri Mataji: Ce l’ho dalla nascita.
One can be born with it.
Ci si può nascere.
But I realized that to give en masse realization,
Ma mi resi conto che per dare la realizzazione alle masse,
seventh center has to be open, first of all.
per prima cosa si doveva aprire il settimo centro.
That I did on the fifth of May 1970 and then I realized
Questo lo feci il cinque maggio del 1970, e allora mi resi conto
that with this happening one can achieve en mass Realization.
che con questo evento si poteva dare la realizzazione a livello di massa.
But till that time I had to understand human beings,
Ma fino ad allora avevo dovuto studiare gli esseri umani,
so by My subtle methods I tried to understand what was their problem,
con i miei metodi sottili avevo cercato di comprendere i loro problemi,
what chakras they had in trouble,
quali chakra avevano in difficoltà,
how I have to work out the permutations and combinations
in che modo avrei dovuto elaborare le permutazioni e combinazioni
in such a way that en mass Realization can be achieved.
in modo che si potesse conseguire la realizzazione a livello di massa.
So this en mass Realization I started from that day.
Ebbene, iniziai la realizzazione di massa da quel giorno.
Before that I did not speak about it
Prima di allora non ne avevo parlato,
because what’s the use of another Bible or another Gita?
perché a cosa sarebbe servita un’altra Bibbia o un’altra (Bhagavad) Gita?
Better to achieve the results.
Meglio ottenere i risultati.
Unless and until human beings realize
Finché gli esseri umani non si rendono conto
that there are higher storeys of awareness within them,
che in loro esistono piani di consapevolezza superiori,
whatever you may tell them they are not going to understand You.
qualsiasi cosa si possa dir loro non capiranno.
So first it must be done.
Quindi prima occorre fare questo.
They have to realize that there are higher awareness states
Devono rendersi conto che vi sono stati di consapevolezza più elevati
which we have to achieve, which we have achieved - and then they can go further.
che dobbiamo raggiungere,  che abbiamo raggiunto; e da lì si può andare oltre.
My Father Himself was a very great, - evolved soul and He told Me
Anche mio padre era una grande anima evoluta e mi disse
that those who are born on the tenth storey shouldn’t talk about it.
che chi è nato al decimo piano non dovrebbe parlare di queste cose.
They should come down
Dovrebbe scendere e cercare di portare la gente almeno al primo o secondo piano
so they realize there are storeys beyond
perché si renda conto che esistono piani superiori.
because if they just talk about the tenth storey,
Infatti, se qualcuno si limita a parlare del decimo piano,
people will think they are crazy or they’ll crucify them. They’ll never understand.
la gente lo prenderà per pazzo o lo crocifiggerà; non capirà mai.
That won’t be practical.
Non sarà una cosa pratica.
But it took some time to understand human beings.
Ma c’è voluto un certo tempo per capire gli esseri umani.
They are very complicated people, must say, not easy.
Sono persone molto complicate, devo dire, non facili.
Seeker: In your discourse You referred to Kundalini as ‘She’.
Ricercatrice: Nel suo discorso ha fatto riferimento alla Kundalini al femminile.
Is that because You are a woman? Shri Mataji: What did she say?
Questo perché Lei è una donna? Shri Mataji: Che cosa ha detto?
Sahaja Yogi: In your discourse You referred to the Kundalini as ‘She’.
Sahaja yogi: Nel suo discorso Lei ha fatto riferimento alla Kundalini come “lei”.
Is that because You are a woman? Shri Mataji: No, no no; She is.
Questo perché Lei stessa è una donna? Shri Mataji: No, no; no, no. Lei lo è.
She is the female side, you see. She is the Shakti, She is the female side.
Lei è l’aspetto femminile, sapete. Lei è la Shakti, è l’aspetto femminile.
That’s why the quarrel about women and men is all falsehood.
È per questo che il conflitto fra donne e uomini è tutta una falsità.
There’s nothing like that; they exist together.
Non esiste niente del genere; loro vivono insieme.
It’s like the moon and the moonlight; is like the sun and the sunlight;
È come la luna e la sua luce, come il sole e la sua luce,
is like the God and the Kundalini;
come Dio e la Kundalini,
is like the word and the meaning.
come la parola e il suo significato.
Seeker: Is it fair to say that the Kundalini energy arises
Ricercatore: È giusto dire che l’energia Kundalini ascende
and meets another energy coming from above?
e incontra un’altra energia proveniente dall’alto?
Shri Mataji: Yes, it is all-pervading power, all right? Now.
Shri Mataji: Sì, è l’energia onnipervadente. Capito?
When the Kundalini rises, what she does, she enlightens our subtler side
Quando la Kundalini sale, illumina la parte più sottile
of our nerves, our brain and everything she enlightens,
dei nostri nervi, il nostro cervello, illumina tutto;
and by that we start feeling it. Is the enlightenment that we get
e così noi iniziamo a percepirla. È l’illuminazione che riceviamo
because of our connection with the all-pervading power.
grazie alla nostra connessione con l’energia onnipervadente.
It exists, already it exists, but you cannot feel it normally.
Esiste, esiste già, ma normalmente non potete sentirla.
When she rises, then your nerves are so enlightened that you can feel it.
Quando sale, i vostri nervi vengono così illuminati che potete percepirla.
All right?
D’accordo?
You might be already getting it; I am to think so.
Voi potreste già riceverla adesso, mi viene da pensarlo.
Seeker: Could you please say what are the dangers of Kundalini meditation?
Ricercatore: Potrebbe per favore parlare dei pericoli della meditazione Kundalini?
Yogi: He’s asking about any dangers of Kundalini meditation.
Sahaja yogi: Chiede se ci sono pericoli associati alla meditazione Kundalini.
Shri Mataji: No, no; no, no. Not at all, not at all; She’s your mother.
Shri Mataji: No, no; no, no. Assolutamente no, per niente. Lei è vostra madre.
She’s your individual mother, who gives you your second birth.
È la vostra madre individuale, che vi dà la seconda nascita.
She knows everything about you. She has recorded everything
Sa tutto di voi. Lei ha registrato tutto e lo fa con grande gentilezza.
See, when you were born, your mother took all the pains upon herself, isn’t it?
Quando siete nati vostra madre si è fatta carico di tutti i dolori, non è così?
And in the same way, this Kundalini does the job.
La Kundalini si comporta allo stesso modo.
But people are frightened because perhaps maybe they don’t want -
Ma certa gente ne ha paura perché forse non vuole…
it’s an evil force I think, those who are frightened against Kundalini
ritengo sia una forza negativa, quella di chi ha paura della Kundalini,
because they don’t know how to do it
perché non sono capaci di risvegliarla
or maybe they don’t want people to achieve their realization. I can’t understand.
o forse non vogliono che la gente riceva la realizzazione. Non riesco a capire.
Those people, as I was telling you today, in the sixteenth century Guru Nanaka,
Come vi dicevo oggi, nel sedicesimo secolo personalità come Guru Nanak,
then Kabira and all these others, Ramadasa, Tukarama, all of them,
Kabir e tutti gli altri, Ramadasa, Tukarama,
nobody has said it’s dangerous. On the contrary, Ramadasa was asked,
nessuno di loro ha detto che sia pericoloso.
“How much time does it take for Kundalini to rise?”
“Quanto tempo ci mette la Kundalini per salire?”.
He used the word in Sanskrit, “Takshana, that’s the moment,
E lui usò il termine sanscrito takshana, ossia un attimo.
that moment,” he said. “Takshana, that moment.”
Rispose: takshana, un istante.
So, but he said, “There’s a condition.
Ma aggiunse: “Ad una condizione.
The one who wants should be anxious to have it
Chi la desidera dovrebbe essere ansioso di riceverla,
and the one who gives should be an authority,
e chi la dà dovrebbe essere un'autorità;
not authority from some university or anything,
non un’autorità sancita da qualche università o altro,
but authority in spirituality.”
ma un'autorità spirituale”
Yes?
Sì?
[Question concerning the position a person must be
[Domanda che riguarda la posizione da assumere
in order to get Kundalini awakening.]
per ricevere il risveglio della Kundalini.]
Shri Mataji: What is it? [The question is asked to Shri Mataji by an Indian yogi.]
Shri Mataji: Che cos’è? [La domanda viene rivolta a Shri Mataji da uno yogi indiano.]
Shri Mataji: No, you see, it is all right. You can do it, but why do all that?
Shri Mataji: No, va bene, vedete. Potete farlo, ma per quale motivo?
You have to be comfortably sitting in your chair
Dovete starvene seduti comodamente sulla vostra sedia
and you’ll get your Realization. You don’t have to go to Himalayas
ed otterrete la vostra realizzazione. Non dovete andarvene sull’Himalaya
to stand on your head. It’s just simple way.
e stare a testa in giù. È un modo semplice.